外國
ngrhikerieeesh
螢幕被遮擋了一秒
大家好
歡迎來到-active-inference實驗室-this
二月
第五屆 2021 年我們在此
模型串流 4.0 瑟維 Smith 和
克里斯托弗 白τ
是，博士後研究員
研究者
在加州，一名参与者
active inference lab
可能是你們兩個人簡短說明一下
自我介紹再來一次
um yes for anybody who hasn't you know
正在觀看先前的
-session 我是瑞安·史密斯 我是一個
「在」
托萊多俄勒岡
學生 在 MRC 知識 脳 員工
科學單位在英格蘭劍橋
awesome 我們今天在這裡部分
四
這是這一節的最後一章
一起說話任何直播都去
它是四部分中的第四部分
主動推理及其應用到
更新 的 版本
資源
在影片描述中以及
或
或  在  中的
你可以直接在直播中打字
聊天
我們會在適當的時候處理它
右如果你有問題產生
after this live stream or you're
觀看已經發生了
留下評論，我們會
未來處理它
-session 因為 模型流 從未
學習結束以便參與结束
學習如何參與請前往
那裡你可以找到更多
資訊
所以今天在我们第四次session中是
將會非常刺激因為
我們已經鋪好了大量的基礎工作
和
你哭了
我們聽不到任何事情丹尼爾
讓我有幾秒鐘行嗎 你聽得到我嗎
no yeah yeah you you froze
好 問我一秒
sometimes 当時
直播讓我想回到
我將重新加入活動
好啦
涼快等待，這只是現狀
歡迎來到實況轉播各位
cool 瞿看那鬼 邱德蘭 Daniel Friedman
他可以被開除你真的太靜了
團隊們促成這些
對話
僅僅一小點
a little hiccup with teams that now
我們已經處理完了
所以已經修好了 谢谢 Ryan 和我
不知道這個人是否能
驅出
但任由我們一切好過
感謝你
okay uh maybe um
你是丹尼爾的鬼魂嗎
過去
是它會自動他們
像是分享後再重新分享但
它是全部 Chill 好okay okay
完美okay
我想那應該 okay 的所以我們是
仍然是
我們還活着耶 好的 啊
all right so uh so i should just start
或還有其他事需要我做的嗎
在說某件事的中間
just um if we could start with some
recap 針對 可能 已經 看過 的 同學们
第一三
我們現在停在哪一節才剛好
今天然後那又如何去往何方
往未來去
um okay so yeah just as a quick
recap um as daniel said the the kind of
全然的目的
是的
推出以嘗試制定方法來
actually building active inference
模型
應用於實驗數據
我們想要試著做出那些方法
更易為 broader 與 audience 群眾所接受
um because up until now it's been fairly
困難
找到比較清楚的資源以便
初学者
開始學習這些方法
所以
整個基本上全部你知道
聯繫 到 此 節
um if the focus again is on b
能實際使用這些模型
為實驗
顯然Earlier節目可以
自己有用才好自己使用
工作，還有許多
papers
報告simulation工作但以方式
是
然後應用這些模型和模拟
你所做的工作
到實際的實驗來實際
把它調適到
um task behavior with participants and
你知道
預測神經的東西
回應與 fmri 研究等等
kind of stuff
則一切都歸結為何
我們會談論今天的
um so in earlier sections we kind of
覆蓋了主動推論的基本
你知道自由能什麼意思
這是什麼變異自由能量是什麼
預期自由能是
為什麼要做主動
推論什麼
潛在的benefits已經到達極點
傳統 Reinforcement Learning
模型就是事物
像這樣這樣類似的事情
從細節做起然後我們
如何覆蓋
建立部分 Active Inference 應用程序
observable markup decision process
模型um和um作為例子
我們 建造 了一 簡單 的 种 类
探索 exploits 模型
我將會利用什麼任務
我該使用什麼模型
作為一個具體的例子
如何你會建立一個模型
um 和 我們 展示了一些 模擬 既
ForKey
感知與決策判斷
學習 U M
那模型啊 嗯而且
然後我們也稍微有點
暫停那我們暫時
現在要回到那裡討論但我們也
暫停了一點那樣的
為了覆蓋階層模型
和神經過程理論 uh
但現在我們要回到
使用探索 exploits 檢測模型
因為它是
更簡單且更直白的
terms of
你如何處理參與者的行為
and and how you fit it
um so so all that like i said is
buildup到
利用我們建立的任務模型作為
調整以符合資料 君主基督 我
不知道
yeah great summary christopher what
你的看法或這是
something that stood out to you
從之前的 session 因為
你是在
你如此深入其中
這件作品對我們來說很有趣
且為觀眾僅為
有點這樣說著因為太
這是什麼 what
託付給參與的人
在這件作品的生成中
現在要談論
有趣的问题我想
我想我認為它已經做出了 我現在在做
這樣才剛好
為 Context 我開始了我的博士研究四
幾個月前
這是全部都 Context於此
figuring out
不只是如何建立這些模型而已
為我自己
嗯 或者 我抱歉 如何 教其他人
如何建立這些模型而非
但實際上如何建立這些模型
為自己並應用自己的研究
問題
嗯 和所以 我實際上從未調參過
他們到資料
所有我到目前為止所做的所有事
這是理論
基本上就是我做了很多
工作但無
沒有資料擬合所以
我不知道 我認為那其實是
在的
此刻其實在思考如何
讓這些模型上路
和  總有一個
最難的是很多人工作
on active inference
in a real way are neuro images
所以 我以一個例子 說我在你的
影像部門
我知道 Ryan 您在影像學工作
亦
's quite challenging to test
這些模型在領域中
神經影像
神經影像真的好難喔actually
我想許多最清晰的預測
在 }
理論其實就是東西
可測試
真的相當 쉽게 온토효동학으로
不是光遗传学之类的东西
簡單
但說微的預測
pfc中的回路結構
哪一種主動推理確實
可以非常容易地測試很
鼠類模型但真的困難
要在中測試它
人類且如此我想
我要傳達的點是，我正在試圖
到亂談的方式來達
我們需要非常深入的思考才對
關於我們如何建立模型
我們實際上是在討論什麼
試圖解決我們只是想要
假說
在這種情況下你不一定需要
讓這些東西適配數據
你只是說a的b會是
更大者比b更好
最心理學
讓我們坦白說實話umm
它是真的有趣
神經影像案例
有幾項特定的困難巨大
的數量
在一個複雜極端的系統中
內部
和腦與其他外部動態
你正在產生大量的數據並且非常
複雜錯誤模式和在spm
textbook
它是章與章的
正規化和重新標註和所有
這些不同種類的方式來處理
with these very complex data sets
現在幾乎完成了那
框架現在就像你說的
它將上路了
正在被應用到實證資料中
這是有點驚喜
至少對我而言，大概其他人也是如此
可能是神經影像雖然那裡是
家
我們看到它適用於
神經影像甚至還有其他
systems that help inform
我們的神經影像探求如此pretty
有趣的事
um okay so should we just get started
創聲好，有任何人在直播
聊天剛才
請問
謝謝你很多
okay so one brief thing
那是我想提到的 uh 是那
好幾次之前
我們 有點 說 到 这件事情了
學習 U M
但從那時起只是想讓
我們實際上知道有人知道
發現一小處錯誤在
學習部分
現在修正了，與之有關的是
way that you
計算新奇性項並
能}入的期望自由能量
um it gets added to expected free energy
當你正在學習時它就是如此
驅動參數探索
期待自由能量的term
基本上駕駛著
探尋能使其受益的政策
告訴我更多關於這個案例中的
一個矩陣看起來像
那麼告訴我更多關於它
狀態之間的關係是
且有等效詞可以
如果妳正在學習才加
轉移信念或
其他模型中的矩陣與向量
但嗯
所以現在只是要讓那清楚一些
我們實際上已經加入了兩種不同的
additional worked examples
如何計算
新奇的術語只是為了製造
那是清楚的
所以 如果如果有任何人
有最更新版本的種類
你對類似知道
the kind of rigorous details
學習是如何發生的啊 在 uh
在形式主義然後嗯你知道我它
可能有幫助
從下載最新的版本
那是你可以
有更多工作示例來到得到
更好的了解那是如何工作的
所以我只是想說那件事
清楚 我說了 不是 那麼回事
像是大錯但其實是小錯
that if you
所以
我只是想製作just wanted
為了強調對於人們
聚焦將在於實際上
建模任務
所以應用到資料並且
實際上
你知道一定是你了
这不是 necessarily 象
你只能把它拆開但
我把它分成差不多六部分
步驟
那是可能一個很好的種類
heuristic
你知道路徑或 whatever 都知道
想要叫它
為做這種工作所以第一
那是你必須有一個任務而且你要
必須要有參與者執行那
任務
你要建立第二件事
一個或多個那項任務的模型如此
在主動推理形式化中
那可以 reproduce 或者 generate  um
}
um 和 所以 你 做 那樣
然後你所需要的下一件事就是
你需要 somehow 找到 参数
價值觀
在每個那些模型中你
構造構造
that can best reproduce each
參與者的行為
所以舉例來說在一個模型下
可能發現那
第一個參與者模型可以
reproduduce 第一參與者的
行為最佳
如果它有特別的um
他們想要的價值是多少
獎勵如此例如價值的
或視為一precision度
the preference distribution
你可能發現那對於另一個
參與者
你需要一個較低的值對於那
reproducer他們的行為良好
而且他們需要類似於
更高的学习率
或較低的行動精確度值
right there's all these different
這些模型中的參數我們已經有
覆蓋
且那些值的不同
是去往
更好 使用 不同 参数 值
組合與這些模型可以
更好的 reproducing 一人之
行為與另一個在任務上的行為
um 和 所以 那要求 是 有
一種類的估計算法
一個基本上搜尋
以某种方式穿入
不同參數組合的
如何評估好壞
它會重製給定參與者的
嗯 和 所以 我 前面 已經 說過 那些 就是
參估參數算法
有幾隻有多隻
不同 uhm
你可使用的，我簡要
提到幾點
然後我們會詳細說明一個
那是最有可能與之相符的
的 一般 種類 的 主題 是 }
推論模型
這是稱為變分的scheme
基礎
所以一旦你為每個模型找到了
每個參與者
那你想知道好吧哪個
那是最好的模型
所以在那種情況下你需要一些類型
比較的方式
每個模型平均表現如何
reproducer行為
整個群體中的您的參與者
每個模型都會有不同的
最佳吻合參與者之參數
但仍是最佳吻合的參數為
一個模型
還可能做得比更好
最佳擬合參數為另一模型
我們將再次進入這
然後你一旦已經識別出那是
最好的模型是
是 一種 可能 的
不是顯而易見但真的很重要
你必須 somehow 確認那
最佳模型中的參數
可以復原所以你可以說話
這是關於什麼是否的
該模型可辨識或
模型中的參數是
可以復原，這something that是保留原文
我將再次展開
但基本的idea是更one
一種簡單的方式來思考
那是兩種不同的組合
都是同樣好於 reproducing 或
解釋
的行為若為此
則是
獨一無二
的組合是{}
the best set of parameter values
那是意味著
你可以取一组参数
價值觀
生成行為時但當你
估算那的結果
你可以得到一個完全不同的組合
參數估計
那如果是這樣的話則
估imates你實際上是
為參與者取得該模型
不一定可靠或
獨一無二的最佳
描述所以就是這樣意思
參數無法復原或沒有
沒有任何種類的
唯一的最佳參數組合
那是模型
你需要這麼做以確保
那是勝利模型的真.TRUE
如果是不然你可能往下移
說是第二好的模型並看看是否
那是情況如此
所以你想找到最好的
調適模型為 Ideal 結合
你想要找到最好的 fitting
是
清楚可復原那樣的清楚
可復原參數
終於你已經辨識出來
the winning recoverable model um
你有一套参数估计
那描述每個人都這樣
個體差異變量右
一人行動精確度較高
另一個人
有更精確的偏好
distribution than another
此時您可以接手這些
到團體層次你可以說好啦
你知道例如對於健康
團队
有不同的參數值在
平均-than
說一個憂鬱症團體或一個群體
有 Anxiety
或者你可以說你知道參數
價值預測某事物於連續
你知道是連續的方式吧 maybe
更高的 Anxiety 級別 擔憂 相關
與
動作降低
或某種程度，我就這樣展示
you guys examples of this kind of thing
亦
um so first and you know we've kind of
已在先前覆蓋過這件事了
session
或只是些例子，但有的是
許多不同種類的任務那
你可以
一個不錯的模型 perks
那是他們不只是關於決定
作為主要成分你也可以
用來建模
有點簡單的感知任務如此
克里斯托pher 在 上 前 次 簿本 中
展示了如何建立一個模型
簡單感知異常或局部
全球
幾乎完全是關於的任務
感知
你不會一定得到有趣的事物
個體行為模式的差異在
這些任務
但你可以展示例如的差異
擬真的事件相關電位和
EEG 研究
而在原則上你可以 fitting ERP
找到最佳參數以-person
但你也可以做推論或
推論或前瞻決策
將任務如你
為未來制定計畫並做決定
基於你期待的未來結果
是
um which is the kind of thing um uh
我將要展示給你的
或與探索 exploits 挑戰任務但
探索 exploits任務
那是我們會展示的，是非常類似的
類似於一種標準的种类
reinforcement learning任務它只是
必須要有你
尋找資訊之前
真正知道甚至學習
這是正確獎勵值什麼樣
最後你可以將這結合
與神經影像
在預測的上下文裡
神經過程理論這是
我們已經談過
我們談到了與
階層模型那克里斯托pher
覆蓋
所以我應該說這有點像是
fairly new emerging
領域但並不多
papers um empirical papers that do this
你 知道 的 是 它 是
lab has kind of been trying to
讓更常見的做法
這是再次動機的一部分
為此tutorial是如此以便
更多的研究人員可以做
這樣的事情
在
計算精神病學
嗯 總之 我們有這個
用來顯示例如說
更不準確些更低行動
精準
更慢的学习率對於負的
結果と物质使用障碍
你知道我們展示過那些事
更大的決策不確定性
與  有關
憂鬱 焦慮 和 過度 使用 物質 在
the context of
「我們也用了一種類似的方法
更簡單
pmdp 推論 示
感覺細膩度上的差異在
切入情境如此，例如
當人們
如何精確或準確地人們
感受自己的心跳
and interesting differences there
-between
再臨床多個臨床群组
和健康的参与者
最後，你知道之一的是
使用這種方法的第一篇papers
他們看過的論文
predictions about mid-brain mid-range
多巴胺反應 Um
和期望自由的变化
能量精確
我們之前談過的詞
上一集
且展示了漂亮的關係
-between
這些預期精確度更新和um
且何及神經回應使用
fmri
在中脑的一個區域中
富於多巴胺神經元
這是just這些是recent kinda stuff
研究者們 可以 知道
建立在那張神經學slide上
這些例子我們看到幾種
不同技術的示例
像是 fmri 但我們也聽到它會去做
超越神經影像的範圍
方法
我們也在看到幾件
生物問題或
與您的臨床相關的條件
經驗
讓我補充那兩軸的
變異的方法在
生物問題
透過此算法層面和
there's a question in the chat that says
what kinds of tasks
反思動態之間的關係
程式設計與主動推理
例如bellman最優狀態動作
如何我們可以連接這些
生物學與方法論
使用與變異軸的一些
the algorithmic questions about
動態規劃優化如此
um yes i mean it's a great question we
actually have a recent um
那 Lance Decosta 的第一
作者是
能夠  的地方
some proofs to show when active
推論
和  非 堤米最佳
在結論是什麼方面
就
在bellman最佳的情境中
Preference 的準確度
分布是最大的 uh
它是對任何的最準確過 whatever 的
um active inference models in the kind
的
他們並非
或他們並非保證會是
the context of uh multi-step so like
深
時序政策 uh uh
whereas the um more recent uh
高深的主動推理
算法
都是最優的對於深{}
那是因為他們大約如此
符合逆向推論
um so um that's that's um
捐給那裡
克里斯托弗你有什麼要
加在那裡
uh no i yeah i was just going to point
到槽位去，到蔻帝紙材
我已經貼出了論文的費用
思考在聊天中相關
那道感謝你的問題，繼續
okay
所以請清楚這是相當
特定文章
知道 Lance 和 我 和 Nora 的
其他人 沒有如    出
短短幾個月前而已 所以說
談論一篇特定的papers
那點確實是那點
那特定的一個推出去讓人都知道
這是我說的是哪一個
動態之間的關係
程式設計與主動推理的
離散有限期間情形
with yeah that's the one decosta sajid
帕弗林克與史密斯
yep okay cool um
好啦 所以Hopefully那應該有幫助烏姆
um okay so now i'll kind of be going
通過每個這裡的步驟
那是我談論的
一種一個接著一個右邊和我們
探索 刺激 測試
第一步是你要
讓参与者執行一個任務
所以 在這情況 下 倫應該
對此有些部分真的非常
須要被假設
跟著人們一起Follow Along With
上一集
um the time constraints just really
不要讓我們覆蓋
所有背景都是如此以便某人
可以不用看过這一個
其他的所有都完全跟隨
我將會談論的一切
所以就是說就是要弄清楚
任何東西都很困惑則
上一集的內容是必要的
我們走過矩陣和一些
自由度的數量
好請看其他影片如果
還沒有
但但你知道啊知道
重新回顧一下任務的內容
我們在談論
每次試驗中代理人都從開始
開始狀態
然後他可以直接選擇
一台兩台老虎机之一
如果他們正確，他們會贏四
-dollar但若他們錯了他们会贏
零
他們開始時並不知道你
知道
平坦先驗過是否
這是其中的背景情境
左邊的或右邊的較可能
贏
所以就是五五開。風險挺高的
就挑一個吧
至少在你學過是否有一個之前
是實際上 更可能
如果其中一種情境在其中較多
可能是的，
所以其他的是
只能選擇要得到
提示
而提示會告訴他們哪個
是否是在一種情境中
bandit 是那一個
更可能獲勝且當它是
正確的一個
um 和每個接觸在
在左的那一個的背景下
八十percent的收益會更好
時間
而在右的背景下
一正確的那一會兌現八拾
百分之的時間
um but the catch is if you choose to
接取暗示然後你就會贏
兩美元如果你得到正確的一個
afterwards
um so this trades off this kind of
獎勵尋求和資訊尋求
where if you seek information first
更有可能贏得
但如果你立刻選擇的話
你會得到更高的獎勵如果你是
右
um so it specifically trades off reward
和不確定性
和這就是許多這都開始的地方
除非你已經有
看過前一集
那是而且第二件事是你要做什么
必須建立一個或多個模型
關於我們剛才談論的任務
我們將使用兩種不同的變體
of the model
「我們只是要來適應
風險-seeking 參數
和一個動作精確度參數以及
第二模型中我們也假設
agent 的學習率
或有差異在
學習正確
所以對於遺忘的
風險-seeking 參數
對應於的幅度
此 rs 值
於時間兩秒
如果代理觀察到勝利那麼這一行
這是勝利則
那勝利的價值是rs
且如果他們選擇等待而非
他們會繼續觀察這
開始事情
在時間兩但到時間三如果他們
贏
則他們將贏得的價值為
這 R 給值除以二
um so so whatever rs ends up being
第三次時間點贏的條件是
察言觀色是其中一半
所以我們將會為每個
那 是
又 表示 勇於 達成 高風險 行動
誰都會明白的
觀看
上一集因為更高
這是值是
代理將會有
那意味著他們會更多
可能冒險且只
隨機選擇一台老虎机
as opposed to
接hint先更為
自信到哪個才是正確的
所以第二個參數是這個動作
精準參數
alpha 和所有這基本上說
精確度或機率為
選擇一些行動
值對應此
所 表示
whatever 的機率 是 一個 行動
給定的
given a policy um scaled
透過這個alpha東西然後軟-max化
成為
一個只是正確的概率
再次分布
um so it just controls how more or less
它是如何控制精确的动作选择的
是
given the choice of policy
然後最後在模型中
第二模型中我們也是要
假設一個代理人有學習率
非僅僅是最佳學習的其他方式
每秒
我們也是要來.fit這
thing eta here which is the learning
評等
這只是說你的信念
關於條件的概率
那左邊的老虎机更好
更好
just updates based on your beliefs about
whatever the that state whatever the
winning state was
上次試驗又一次四次
一步
基本上每次試驗無論如何
posterior beliefs were
過於強調他們
那數字就加進去
whatever the prior
initial states was um athena is at the
下一次时间点
但它是按這個etta東西縮放的
你知道Eta一個的話就知
一擊之罪
又如果它確知
它是像一號州那樣的啊
但如果是0.7那就只增加一次
0.7
分布就像一個
零一一下
所以基本上是
我們將會適配僅僅rs和
alpha 或我們會試著同時 fitting 兩者
那些
um one note on that ryan i like this
步
因為要建立一個或多個模型
我們正在思考
像是這樣一個過程
理論是實用的
你知道整個instrumentalism
作為工具
那是我們在迭代過程中
我們的模型彼此相連
以特定方式有所不同像是使
更簡單的一個，然後再做一個那就是了
增加了一個變數
然後就不是你在問
這是什麼active推理模型這裡
這是-active-Inference
我們將結合我们的
perspectives 和 創造 多種 模型
我們將會比較模型所以
那裡的限制因素就是
我們可以在心中想出多少模型
開始 且 我們 的 模型 聖明 稍微 可以 如何
所以就是非常多元化的
但一種實用的方法來處理
說出一個或多個模型
因為這樣你就永遠不會跌倒
你在思考自己在做什麼的時候陷入
不是任何模型的架構
統計學的
它是只是工具所以是
真的有幫助的觀點和如此這樣
不只是小
一個或多個的便利性
它是讓我想起什麼的模型
科學家
或模型者他們實際上
從眾多或無數可能的中
的方式思考
yeah i mean i mean hopefully you've
真的很深入思考了
關於什麼
最合適的模型被給出
理論 目前
上一項或先前的實證研究
所以他們應該知情
um but yes so you're just you're trying
找到
the model that has the highest evidence
那是觀察或行為
提供最高證據_for
是 always 可能 的 事
有其他的模型
那你沒有想到過那麽
更好但但
你知道如果你有一个模型
解釋行為真的很出色
它做得比任何的更好
則是你可以想到的其他一切都是
kind of a good
猜你至少給了我一些
有趣的個體差異
再將其提升到群組層級
分析
um so so okay
你知道有點像小小的
nitty gritty in terms of the the
和  構造和
everything 你知道的那种东西
你需要去做
你第一次所以你有參與者的
行為右似
他們選了提示然後填入槽位
機械鑑定器兩個okay現在他們只是
選擇全部
馬上去玩老虎机兩次
馬上
嗯 以及這些都要
編碼在
每個試驗在 MVP 梯層中的權利
哪
哪一次之前的 session 會
解釋
所謂 的 MDP 構造 在 MATLAB
每個  每個
每個數字都在這些
parentheses here will
那是你正在談論的試驗
這裡
這是什麼比喻那 MATRIX 所描述的呢
將行動編碼為參與者
Took 一 瞅
現在如果我們記得 uh 所以這一行這裡
代表狀態因子一
的背景
左或右更好是
那沒有那種行動
它是只是穩定的-agent控制
一試驗中的哪一個
所以這些就只有0和1
其他可能的行動
這是第二行但這是
狀態因子對應到
action selection um two
你知道行動二對應到
採取暗示行動三
對應選擇左邊
所以那就是参与者所做的
然後你就必須輸入兩個
隨後由三
他們選擇了提示然後才
选择了左邊那一次試驗
嗯 所以你只需要迭代那
在所有試驗中的任務
所以一你知道這樣結束試驗們
whatever they did
所以 是 mdpu 而且 在這個情況 下
我說有兩種行動所以是兩种
列，有兩個狀態因素
where only the rows which only the
第二個是控制
所 現 在 MDP
這是觀察如此
如果你對這熟悉的話，
我們如何設定
在有  當前 } }
三種不同的
uh outcome modalities three different
所以第一種感測模式
這是一個暗示嗎 或者 不是如此 在這種情況下
你還是這樣嘛
觀看開始觀察
如果你觀察到兩個就意味著你得到
提示
那左邊的更好如果你
觀察三這是提示的hint
右的更好
在  情況 下 他們 得 到  觀測
那是左邊的那一個更好時
took
一二一因為他們得到的
他們剛才才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才剛才
觀測 初始 的 絲質
觀察
for the hint modality um whereas
um for the second modality here which is
風的損失
第一次兩步他們只是
觀察到開始的樣子
因為他們選擇了提示的
第二個時間點 所以沒有勝或
損失
然後在時間點三他們
observed a win so
被編碼為此模型中的三
兩次失敗被編碼為兩個
和 然後
結果模態只是代理
觀察它做了什麼
如此說來，這只是說開始了
在開始狀態
選擇接受暗示然後再選擇
左 uh
它選擇了，觀察到自己在選擇
左賭資本選擇
所以就是說你只需要做的是
你是在
而不是去模拟行为你
實際上 uh
正好你實際上在餵食那樣
in participant behavior
適合到模型中去
那就只是你要知道差不多
行為和原始資料
像這樣的形式呈現以便符合
和
模型中的表徵um
那 你先喂
然後你做完那之後再
你必須使用某種估計方式
算法
那是基本上意思是那東西正在發生
somehow重複
在那模型中模拟行為直到
它找到一個能最大化
重疊
選擇的機率之間
參與者的概率行為
選擇的
actions and what the uh participant
實際上選擇
所以舉例來說如果顯示提示
然後兇徒離開老虎机
一
是要找出一组參數
適用於所有試驗中
最大化機率
那擬真的代理人也會
選擇提示並followed by
選擇左邊的老虎机
有許多不同的
估計算法那
可以被用來知道
最簡單的可能只是
像是网格搜索
所以在這種情況下，你只需要兩個
這是參數，只是任意的
叫alpha和beta
你可以大致分成几部分
小格子不同組合的
參數值例如比如
你知道參數 0.2 為 alphा
和參數值為3的beta
然後你可以編碼例如
這的概率是多少
模型給了參與者
或者  就是
我會談論，或只是
given the model and those parameter
價值 意思 上 在這種情況下
相當明確且的結果
正在此處
那是最大化且唯一地
那參與者的行為重製
而在這種情況下你是在使用
這是某種在這種情況下稱為
利用一種叫做最大
似然性
最大化似然估計
這只是說你再次在嘗試
找到
模型及其一组参数
這是
概率  參與者
為 模型 最高 故
這是種似然性的一種(right so)
你在尋找最大值
for the likelihood
這是你剛才在這種情況下編碼的
這些你都知道更紅的顏色
equals higher uh likelihood
之可給模型你也可以
做某事
一小點嗯所以要清楚我們
其實會想要
右是這的逆向
希望模型的概率
給定參與者的行為是
後驗的
但當你做最大似然
你只是在假設這裡
對於模型上的概率是
所以如果是這樣的話則
參與者行為只是
成比例于
但另一件事你可以
做
是稱為最大後驗或map
估算
那是相同的_except它而已
不假定你有平坦的
先驗
裡  右  如果 你 只是 開始
出於先入之誡
那一個模型比另一個好
然後你可以 incorporation 那麼
資訊
進入參數估計
這是類似的例子
哪裡
你可能會在找到這個分佈
僅可能性的條件
給定數據的機率
的模型
就在這裡
最好但這樣你可能也會
有理由持有先驗
期待
那下方的模型都是
actually more likely
所以如果你.combine那些傢伙
你可以一起得到後驗
看起來有點不同
像某非常相似的東西右_like
非常類似的模型在這種情況下勝出
但那只是因為
這裡的似然性就是已經很
好的配合所以它差不多佔了上風
受先驗影響但那是
不一定總是會如此
如此如此那些是兩種方法um
你可以再做一次
以簡單的網格搜尋
你可以做某事
我應該說那種網格搜尋 kinda
只適用於某些事物才真正有效
當你有一些參數我們沒有時
有非常多
因為是因為越
你有更高的參數
維 參數
空間變成了
它只是變得它會成為一種 sorts of
無可解地長
找出每一個
可能的組合
所 你 則 如何 做
你是使用某种梯度下降嗎
exactly like the gradient descent on
自由能我們一直在談論
關於
為何活性推理模型到達
於後設概率
過渡狀態與後勢與政策
um so there's a
真的很有趣的一致性overlap
between the way that you estimate models
經梯度下降的方式
你actually
the way that active inference models
更新他們的信念透過梯度
descent
所以 在這種情況 下 或 是 很
好點 我 Just 想要指出
one similarity and difference because
人們可能聽過這些
評分下降算法
描述統計學或用來擬合
描述性模型
從資料回溯再次進行
那是實證的
描述模型或描述性
統計像回歸
係數如果它是
多變量回歸
你可能需要使用不僅是網格
搜尋但行動那你可以做的簡單
最大似然法如同最小
方塊逼近或類似之事物
你需要使用這種複雜的
多維優化
到那描述統計值为止
then there's this little twist
在 } 中实际上
可能是使用那些計算機
技術手法
但我们正在估計參數
an underlying generative model
然後就有一個nice little return
where actually the generative model is
那也要實行
yeah so so in so in this case
你你絕對需要
某些先驗值因為
梯度
下降你不是探索每
從某個起始點開始
這是 Just 由這裡coded 然後
然後你就只是像當你是在
minimizing 免能 能量
在主動推理模型中你是在
搜尋鄰近值並嘗試
找到一個值
that has a higher
似然性或較低的自由能量
然後你就只是keep going
那是迭代地
直到你找到一些價值
那當機率不再增加時
更大
或自由能不再減少
那是則對應到你的
最佳估計或您的後驗
後驗的
估計為
給定參與者的參數
當你這麼做時
當你做時與何时
梯度下降
自由能然後那就結束了
相應的
well 來 總的 方法 是
我們將會談論
用於我們的例子實際上使用
這是變分基底
那麼變分貝葉斯你做 Exactly
這是您設定先驗
均值和每个的先验方差
參數
然後你做梯度下降直到
你找到一组參數
那最小化自由能
又是對的近似
模型證據
所以但但重要保持
注意此可能存在的限制
approach which is if you see here
這參數空間看起來像是
有種 nice 的
單右似局部最小值右
當地的自由能量處
最低
或嗯哪裡會再出現一次
如
在這如果你是在談論的
最高
似然性 他們通常做
率作為對比於
似然性
這是其中一個問題的是這類
是
參數空間無須具有
你可能會結束時舉例來說有
landscape 正移動到一個
二維情形現在
that looks kind of like this where if
你開始時說出一個先驗值
有先前值那種你知道比如
this kind of red
circle up here then if you do gradient
descent
你可能會陷入一個
小局部極小值如這般
梯度下降算法會說嘿
你知道其實
你知道這似乎是最佳選擇
因為我往任何方向移動
則自由能量上升嗯
而實際上全球的最低點是
到你想要去的地方
那是其他那一個
這邊的小部分 kinda
自由能嶺um且如此
你知道這是個例子
哪裡
我選擇正確的先驗是
重要得到去
能夠取得最佳參數
估算
但也是說到這種種類的
關於參數復原那件事
正在談論Earlier的內容
因為如果你設定你的
參數就在頂端
這東西就是那道坡
則即使參數組合
這裡是那一個真正
產生了資料
你可能會卡在這個一個上
哪種估計算法
不會給你正確的參數
估算
這是為我稍早提到的所以來
關於
評估參數復原性是
非常重要
它是很重要的所有我的說法
選擇良好的先驗
或要 figuring 出 好 的 先驗 是 如何
有有趣的做法
試著
讓它變得更有效率這樣就會有點
階層性貝葉斯技術我們
不 explicit 地談論這些
你在這裡可以kind of而且這些不會
但要在哪裡解決這個問題
你可以
差不多你可以思考為
它估計每個的參數
然後它注意到你看起來
這些都移過去了
你知道這些的分布looks
右
你知道actually看起來像是
分布這裡比較友善
所以它可能會選擇那
那意思大概是這樣
那的價值
作為 新 的
重新做估算
直到它找到一些值为止
那是幫助你
找到 whatever 的最佳先驗
會是
不會總是
解決這種問題可以用到不連續的
landscape
你知道 一個其他的小想法
它是實際上幾乎是三
有紅點的層疊中我們在這里
在 landscapes 上的代理人
我們實際上需要想出政策
在我們的專欄中agents要周旋
如 } 閉了
需要離開以開門
在我可以移動之前
through it then how are we going to fit
自我政策
在普遍的不确定性下我們是
這狀態估計的 doing
讓我們實際上能來才行
我們如何能 converging 那些
參數
使用一點點像梯度
descent
內部算法不內部
我們就在代理體內
計算上它是非常
因為人們可能會有
我想可能有一種人
看到這並說哦，我們談過了
一年的優化之處
我在課程中聽說過所有的一切
非凸非複雜的優化
技術或艱難的健身 landscape
還有另一群人
這實際上是什麼optimize理論
可能是相當新穎因為
他們以前是如何看待建模的
非常有趣
並將第四部分放入如
那真的說了很多
想知道你還想加什麼你就問克里斯托弗
我們繼續這之前
no this really is very much ryan's part
任何事
more than welcome to add thoughts or if
你有其他關於的洞見嗎
技術面
沒有沒有什麼真的我就是會這樣說
我可能有些問題想問
如果事情發生
um because i'm gonna be doing this at
在下個幾個月的中
但嗯所以是的
謝謝  好了
um so um like i said the the kind of
我們將要舉出的詳細例子是
利用為變分日子
umu 和 注意 可變消息
過濼是
agents使用
在  模型中
我們之前談過的所以我們是
使用非常類似的
這是
或我意思是說
現在它正在使用邊際消息 Passing
在最新
但再次提及，我們覆蓋了這部分
非常類似變分訊息
過去的只是稍微有點
改善
um but so we're using um the same sort
估計參數
the parameters that people are using
的參數有點像是你
知道可能存儲在
他們的大腦
在某些意義上如此
我們正在做梯度下降
變異自由能 如我所 Mention
且如我所提及您需指定
各先驗均值和先驗方差
參數
然後你就移動先驗值
在方向上
of increasing action probabilities um
但你為什麼要做因為那是
梯度下降與變分自由
能量
你是不是技術上只是在尝试
找寻
用如網格搜尋的方式做
um instead um what you're trying to do
這是您在試圖
well i should say that the variational
那意味著有複雜度罰款
嗯 和那基本上意思是 所以
從人們記得
變異自由能當我們談到
關於它在最簡單的方式或類型之前
測的 方法 去 想
那是只是複雜度減去
準確度
右且複雜性的意思是如何
你必須改變你的信念
所以如果你從某種特定開始
值
則你必須移動得更遠那些
移動你的信念從先前
價值觀
那將推動一種變異的推
能量滿電
whereas at the same time free
變異自由能要會去
往下
模型預測行為更準確
所以意思就是比方說
你知道我如果從先驗開始
那得很低的地方
像一樣不知道一和二
三
然後它必須從
那些先前的值
還很遠之前才會到
若我從這裡開始說
不需將那些移得更遠
但如果是我來做那樣的話
潛在的に
而非後驗估計
後驗參數估計實際上
決定這個東西
最大似然
可能就停在這一個
右一點 lower than它或
那
um because that maximizes that leads to
高
正確性を達成しつつも動かさない
the parameter values
真的好遠不需要
改變信念太多
從它告知的
信念如此它就是你知道
它是
這是重要的要認為這
假設某事
那你所持有的先验就是這樣
為了一定的理由啊，那就是
基於 持续的
那是告訴你所以才
所以實際上確實
讓它們動起來沒有意義
太遠離先驗值且在
練習理性這是有助的
因為常常會發生一件事
當你只是做最大值
似然性
那是那最大似然會
以尊重之姿
為您的特定數據集正確寫入
特別的
一套參數或一組參與者
um but often if you choose just the
最大似然值
那是過度擬合到只是
那些參與者
你若說應用那
模型到新的設定
參與者
um it might not do as well because
它是適合你知道特定的事情
that were not generalizable about your
資料集特別
所以by by所以
將這種複雜性成本
它防止過度擬合
那是意思
那模型的預測更正確
可能泛化
到下一組參與者那裡去
防止過度擬合這是相當
標準一般的問題
頻率統計學以及嗯
um okay so so that's so that's what
你用變分基準在做
這樣類似的做
複雜度減去準確性的事物
你正在防止過度擬合同時也
最大化
模型預測的準確性umm
所以 當我提到你所需要的
要做模型比較以識別什麼
這是
最佳模型是UM
現在 哇 喔 看來 我剛才意識到 我
應該可能動手做些事情
請
看看我是否需要 uh 才能 实际上
一小時後我們再進入程式碼
這些事情需要花很久時間
讓我們看看所以我把它設為存儲東西
我只想確認一下是否
看來要看看了
uh yeah i bet i should have double
事先檢查過
cool though it's really
有趣且克里斯托pher你想要
加上任何東西，maybe 只是簡短的備註
ryan的 figuring 出來 什麼 是
像是在學習這些模型
你希望擁有什麼樣的技能
earlier 当你學習時
模型們umo
other than of course your own tutorial i
平均
【笑】
我想每個做了大一的人都
心理學可能
在那裡有些地方我做了認知
科學為大一學生但
我上了很多心理学课程
當你上職業心理學很多
讀這安迪·費爾德的書籍的人
他有一章談論um
像是某種類的異端迴歸
introductory 句 是 如 此 我 已 经
從未做過這件事情
我不見得會自己去做但
寫了這章關於它且如果我
永遠需要做它我會很
驚訝於我似乎知道這麼多
那這樣做應該會如此而已
描述我的經驗與um
這是教程在一定程度上呃
okay 所以 總之 我就 調整一下
.just gonna
跳到程式碼並解釋為何我
應該已經開始這件事了
那意思是說你設定這個嗎
到等於
然後它會做的事情是它是
為了實際生成模拟行为
對於六個假設參與者
where each participant has a different
值的組合
生成中
那模拟行為，然後再怎麼做
它是要去做
它是要然後應用
估計算法
到所產生的擬似行為为止
它是會給你一套
結果
然後它會做的是它是
要做貝葉斯模型比較就去
找出最佳模型什麼
這是然後我打算要嘗試做這件事情
我要試著設定 所以我會直接
說為
為 為
你知道其實的目的
你們真的在做這件事
yourself at home um
我將要去
我將這東西設置為32次試驗
每個
uh simult for each set of simulated
但maybe如果我設置這為16
則思考得更快才會更快
關於正在發生的事
看這些方程式的人
每次兩個矩陣或
兩數正在被乘以
電腦必須要做某事
我們有點嵌套_Matrix
乘法
inside of even bigger ones so if you
兩步時序想要两步
更大的時間點擊四個模型
為四名參與者而知
開始膨脹
快速尤其當有
-intensive 步驟
嗯 所以就這樣 只是給你看
這件事
如果你在matlab視窗中看
這裡
它是計算對數似然性所以ll
代表對數似然性度量
一遍又一遍在特定
這是負31且在這種情況下
它是試圖
讓它更少」或在此情況下是「最小化
向零靠近
在某種程度上最大化，但帶來
接近零所以現在移到了
梯度下降到第二組
現在
那是現在對數似然性是
負22．所以我们更接近了
零
和上次一樣，現在到了
負數19而且會繼續下去
直到它穩定於某個值为止
而在這張圖會更新
每次當我會這樣說時
顯示這裡以便這樣展示
忽略 我應該說這些如此某事
解釋
這是這些routine原本是
為dcm動態因果設計
模型與.fmri分析
所以很多的這些
圖和標籤的種類
那是他們有
不 適用於此情況
僅適用於dcm
um so you know so ignore a lot of the
標籤但重點在這裡是的是
每次迭代你從左往右
右是一個新的估計
對對數似然性的
每個參數值的集合中每一個都
它是試圖
在梯度下降過程中你會
看
那過了一會兒就只是
將要類似于
它會展開來 converging 至一個值
你看現在是它
而現在是  哩
是  的
開始 converging 向一個 稳定 的 最小值
發現了一組仍然在{}
仍然是這樣嘛
往微調和下傾方向前进
這裡
這是後續偏離和
ignore再
忽略許多單位這裡但
那種你可以閱讀的方式
那是零在此对应於
值
那你就設 Um，如果它在
如果這裡的 bars 正在下降那就
那是意思
後驗參數估計是 Uh
它現在已經下降了
從先驗值
and the this kind of red pink thing
繞著它那才是後驗方差
所以 在這情況 和 參數 一
這裡
這是 uh 選擇 精度 和 參數
二就是
獎勵 seekers 強化 或 優勢seeking
我想我可以檢查那些是否正確
are backwards or not um
但這是什麼順序
只是說這第一就這樣
參數是
um the the posterior mean estimate here
是
你 知道 那 意思 吗
actually corresponds to the real units
of the um
自信
in that posterior immune estimate
而在此處
這是第二個參數，它也是這樣
負面的
目前為止是後驗但還很
非常有信心於那後驗概率
估計
嗯 嗯 所以 就是這意思啊
這些將更新
每次迭代但現在你
can see that actually the thing kept
探索
現在它實際上找到了一套
那是你知道的繼續實際上
解釋行為
擬真的行為改變了不少
更好右所以現在已經是
負十三
所以你會看到這幾乎差不多
暫時凝聚了一下但現在是
actually kind of going back up
如此最終會如此
converge 但只是做得很棒
非常良好
在找出解釋行為的值
uh well um one thing i should point out
那是實際值的真正值是
這些絕對值這些都不是
真的很 informative 因為 他們 是
他們基本上是求和
的概率
每個試驗如此這些數字會
更大 如果 任務 擁有 更多 測試
um so in and of themselves it's only the
值}具有意義
um this reminds me actually it reminds
好喜歡
像是何時的機率
of this phylogenetic tree
它是由一個程式給出的一些數字
這聽起來怪怪的想到
所有可能樹的狀態空間
那
但結果是這樣做的結果是
梯度下降
搜尋所有的可能樹枝
你actually做 actual了
converge on a tree that is
生成種類的數據以
被觀察到所以就是真的
看這是如何運作的很有趣
它是觀看數字的樂趣
下滑到so
如此現在在這種情況下它 converging 了
第一人
和  知道 那些 是
在那些之下
參數
你看那你知道
參數們
fit the behavior really well right the
概率很高
在那些參數之下對於每個都
每一個行動
你知道有些小
但但它做得pretty well
um right so now it's just now it's just
移到下一人继续
抱歉，可能是有用的
描述這些藍點是什麼
只是為了耶 呃 再抱歉一次 我假設
人們有
觀看影片session藍色
對應實際選擇的動作
在第一個行動的第一時刻
每個
participant um so basically this is
說與如此黑
代表確率一」且它如此
向白代表零的概率
這只是說基本上是100
模型下的概率
那代理會選擇提示和
表示那正是他們所說的
實際上選擇
如此等等任何時候
有什麼
你知道那是什麼意思
在那裡代表藍點
模型並沒有真正做得很好
預測那行為
你可以在這種情況下看到大多數
它是相當黑暗的
繞著這些藍點周圍所以它
做得很好
是何目的如此現在如我所說
這是 Just 過去 會 呈現 當前
為我提到的六個代理人
只是比較
然後它會比較三者
uh the three
那是有學習率的
三者沒有學習率
在模型中
這是它會做什麼 uh 且所以簡單來說
總結你剛才所說的
如此，步驟會像是
你實際上會得到你的實證
任務正確且思考如何
的動作
實際上獲得或參與者
去 } 相關 到 這
模型會去做出
所有可供模型使用的動作都是
想出一些映射
然後你應該在
這是justtranslatethem而已
以某種方式並將這些插進你的u
表現 和 MDP.o
那是他們的觀察是什麼
嗯 然後你就會插到
算法核心
你把它插到算法裡去
然後那算法就只是
重複地
計算對數似然性的總和
每回合
和 然後 尝試 找到
那sum的最小值
且在這方面是
如何有此疑惑
你選擇什麼是最好的試驗
或  最好的  是嗎
okay 只是 要 給你 理解
在虛擬中 uh
模拟很多東西，只是說
嘿這似乎合理
在  情況 下  噢 我 指的是
有幾件事要做之一是
你可以
你可以做那種模型主義的或
復原性事項
你知道之前且試著找到
一套先驗值集合對於哪個um
參估imates是
可復原權利
如果你設定一套先驗條件那麼
可能是那東西會卡在局部
最低但如果你說
則另一組先驗就不同于
生成參數
um actually do end up matching the
參數估計得很準確
um so so there's a couple different
事物如此，一
yeah do some of the simulation
recoverability stuff ahead of time to
找到好的先驗
另一件事是你知道如果只是
你知道估計參與者行為
你開始看到
那是後驗估計趨向於
真的遠離你所使用的先驗
設定
那是某種暗示
你可能沒有設定得很不錯
先驗那麼你或許可能會喜歡試
設定新的先驗看起來更接近
都在啊
so we do have we do have a footnote
關於這在記憶中從論文
但讓我們來做一些
那是顯而易見的
另一種我看見的方式是
演化生物學的領域是
如果你先驗假設相差極大如
那一個錯覺在於假設是均勻或
the flat prior
如此無偏見  無數話可說
那我當然知道
Ryan 知道 很好 但 像 如果你有 一個
以零為基準的先驗
另一個堆疊起來的先驗
反對一開始然後他們都匯合了
像是從多個角度
那是簡單的例子但如果是不同的
families of priors
且非常簡化過的模型
從簡單到複雜的
錯誤
「如果有很多不同層的
模型的複雜性
開始的陳述堆積起來
那當然那是困難的事情
管理雖然意味著至少意味著
給你手頭的實證資料
你所建模的任務
你有一個非常預測性的模型所以
我們不是實質主義者我們不是
實際上用這些來得到真相
遞迴且迭代且
多視角模型
我們只是越來越fit更多的
變異種類說明
在我們的實證數據 Yeah
嗯 所以 只是 有點 要給你
guys 另一個例子 所以 你可以看到
這是另一組參數 now
你知道 converge 結果 花了 很久时间
右只是花了你-know們七
迭代並確實收敛了
快速地
因為有一個原因要看看為何是如此
這一次它本來就不必動
因為這非常遠離先驗值
was an agent
由其行為所生成的
參數非常接近先驗
還有另一點是
即使看起來平坦達十個時間步
還可能仍被困住這是為什麼
事物必須被安置且確實如此
好隨機性
因為沒有絕對的規則
當你終止時
所以舉例來說在很多的地方
演化模拟我們會做
你丟棄第一個約 10,000 個或
更多
時間步驟類似暖化期你只是捨棄
因為你認為其實是他們
太過反思你的先驗太多
估算
甚至看起來像是
converge 或 如我一教授之一
叫它是一個毛茸茸的蟲子
因為它有點像模型是
從最廣範的可能範圍抽樣
的
還是還在回家的路上呢
毛茸茸的毛毛虫
但甚至可能看起來模糊
象徵性幼蟲多個時間步驟
然後就完全
新發現一種新的組合破解開鎖
新的領域所以真的很
在  中如此困難 所以只是為了
那其實不是
在這個情況下所以變分基於是
a 是決定性的意味上說
知道
燒燙 你不要 uh 可變性
你只是決定式地就像如果我跑
這一次又一次地會給
我得到相同的參估参数
每次
所以 其實 沒有
變異性 我指的是這種類型
你說的是更像monte
卡洛
它是會說各種方法
yeah sorry i didn't mean to say that
有熱啟始
um i agree that was just yeah little
Analogy 但 謝謝 清晰 發明 所有
的樣本的
那是你過了方法
如果你有無限的時間你保證會
邊距以接近
後驗概率或以取得
後驗的
它是也非常極其計算上
昂贵
um variational base is really quick
是基於的蒙特卡洛模拟
那是不同的
那我提到的領域
你必須抽樣
in cases where you don't know some of
這些分佈沒有它們
完美地定義
但當你有此層的接ccess
Specify為
then there's a whole new range of
技術上的原因，它看起來更
像是矩陣乘法
這類似趨向於
變異式
自由能估計而非只是
無盡地從 landscapes 中抽樣
那是未知的
你知道除了嗯謝謝其他什麼嗎
那裡抱歉
如此如此，只是展示一次而已
讓你們知道所以在此
如此類的參與者你可以看到
那是pretty kind of很 pretty样子
這是某人，他/她有著much更多
降低動作精度值
這是生成的，來自較低
精度值
代理和模型正在做得很不錯
做得好只是找到低活動
精確值那種散佈開來的
分佈
平坦到足以捕捉
它為每種提供了 decent 的證據
動作
嗯 和 所以 总之 就是 只是 只是
再來給你們一個直覺
這是發生什麼事呢
um but so once this is done
然後就會發生的是我們會有
這是
uh the free energies of the winning
每人每個人的模型
兩種模型
與無
學習速率um而我們想要做的是
我們想要做貝葉斯模型比較
是你將要去的地方
比較每個模型的自由能量
為每位參與者
找到自由能最低的模型
參與者間的能量
而勝利的模型 uh 所以的
little spm function that you know we
包含在此
它會吐出好幾件事情但
那你要著重關注的
為了簡單起見就是這樣
有的
被保護的逾額
機率
這是機率而已這
每個模型
最可能的模型在所有之中
考量下進行的
差異 在 模型 证据 或 給
隨機而變
只是我只是
這是最好的模型
um when taking into account the null
模型
作為  的
我將展示給你
在  内  檢查
它是還在進行中
它是嗯 是的 仍然在继续
um hopefully it'll be done soon but so
我會繼續通過這裡
然後我們可以再回來處理這
-done
其實進度還蠻快的since i
讓很少的試驗成功
um but so so that's you know what we're
做這裡
和  現在
你知道我們已經提到過了
在這邊說得不多但
所以現在是我們該做什麼的時候了
確認
那是最佳模型可辨识
知道參數是否已知
可復原的
這是我在提到過的
一小部分但你知道那是
那並非所有模型都是
必定會有
唯一參數解右所以
你有一個像這樣的景觀
你可能從非常高的先驗開始
和梯度下降會導向
minimum
不同的極小值你知道嗎
值的
同樣好
在重製參與者的行為
如此如此你總是必須展示
那是你使用的任何模型和{}
你使用的
給你相同的參數
你入生成資料
從頭開始
所以這裡我們已經
談到這一點但還有一個步驟
一
你會指定多組
生成性參數值是
我們在做什麼
um 和這很重要 你應該
選擇值
都是相同或相似的
actual parameter combinations
你在你的真裡得到了
參與者
um because it can be the case that
參數估計完全
可復原的
但某些參數組合中
不可復原為其他參數
組合裡你 caring 的那些
你實際上正在得到
為您的參與者um
那麼你就想要模擬行為
所以產生擬真的行為
每個那些参数值
組合
讓那行為模擬結果通過
估計Routine
就像你為真實資料一樣
然後檢查是否
生成參數和估計
參數高度相關
所以當我這邊提前跑這段
你知道而不必去執行它就知道
realtime 如今我正如此做
則對於此特定案例且須
不是如ventional
一六或我現在輸入的任何數字
讓東西變快
這是我在那裡為阿爾法版所得到的
精確度對於兩個參數
模型
你可以看到即使只有六個人
相關性
生成 作用 精度 和
estimated extra precision is pretty good
它是0.81 所以即使六人也如此
右是重要 uh
對於 uh
只有我好 anyway 我有
一堆他們我可以我可以
我可以拉，我可能可以拉到他们
往上 ↑
讓我們看看那是為完全不同的
超酷
那是非常tutorial的
有趣嗯是的抱歉我正在尝试
找到 勝利 正在 寻找 哇
是的大概
好吧 不是肯定 的地方 我放了
他們實際上
但若我找不到這裡就
它會把它們吐出來
點在於這些是啊
在這case 即使只有六
價值無
全都參數um趨於都是
很好
恢復性  正確  上
了解生成之間的相關性
估計的參數趨於
知道在點和之間
七和
九something或其他um所以他們是
它是
他們不錯嗯所以最後
最後我們想做的就是這件事了
我們有
每人參數估計在
模型
那是可復原的則我們可以取
那些值
我們可以將那些參數我們可以
使用那些參數
as individual difference measures
between subjects um
你知道那時有一個數字
你可以做的事物
你知道最簡單的事情
你知道如果你想類似
回歸經典統計
統計學你可以做到
標準你知道ｔ
tests anovas correlations regressions
而且嗯嗯我知道你知道
我們以前做過這樣的事
是情況下如果想要
差不多要黏上
有更一般的貝葉斯的種類
主題是主動推理然後你可以
像是做一些事情
你知道更基於基础去做事情
因素分析
你知道兩者常常
或甚至一起使用
且給你幾個例子
抱歉 我just要去三重確認
那是這件事情不是
完成嗎 現在還沒完成 只是有一個注意項
有 SPM 數位教材
有許多交點之間
參數化的
而且嗯像標準非常古典
統計方法然後非常
貝葉斯
換用或顯示兩種方式
所以它真的很有趣如何
這裡就締結了
如此如此要讓你們看幾個
如何你會使用
這些類似你知道使用的參數
在群組層面
um you know this is just i'll give you a
couple examples from from our papers
所 在 此 文 } 上
心理學和神經科學
um what we did is we had a this simple
kind of approach avoidance conflict task
或 與  之間  則
有點을移動選擇來這樣
接近或遠離這兩者之一
結尾
這小小種類的走秀東西
而他們知道他們離得更近
越高機率越大
那是他們會得到結果
與左側符號相關
而他們之間的 closeness 為此也相同
右更高的獲取機率
與相關的
側
i mean here a rain cloud means they
聽起來像一種非常刺耳的聲音
像看到一幅非常令人不快的画面
你知道像是聽到了女生
嘶吼並看到她的照片
被拋進車子裡感覺像被卷入了車厢
你知道那些真的很負面的事物嗎
而太陽這邊 dude
你好像看到了類似這樣
中立可能稍微有點樂觀的事情
嗯 和 呀 你有這種 紅 的
的於的事物
更多
紅條fill了代表積分更多
他們會勝利
um so you have kind of clear cases right
where it's just if it's just rain cloud
你應該只往右走如果
只是陽光
太陽 加 某些 創收 你 应該 補充
往右去
然後你就會有這些衝突案例
where it's negative stuff
你得到一些負面獎勵
但你還能得到更多
獎勵和負面的事物，甚至更多
比那更獎勵
嗯 和 所以 如此 是 任務 的 方式
結構
你可以做出一個相當簡單
的模型
在一個狀態因素是信念的背景下
型
這是不是類似這樣的研究
這類的試驗這類的試驗是
控制者那種試驗
和 然後 您 可以 有 状态 因子
符合
相信跑道位置正確的信念
所以關於 Avatar 是否存在的信念
在第一二三四五位置
那是，然後你就只是有嗯
你設定似然性以產生
機率
每個位置都
產生什麼樣的結果和
什麼種類的失控位置
基於試驗類型的信念右
there being five trial types but
可能有像一個
一個狀態的模型
左估計和右估計結果
ForKey
刺激類型和狀態估計
左來說估計右
獎勵值
因為這把它框定得很
behavioral實驗
以中心方式進行估計的方式
你在五種情境之一中
我just是在想情況
哪裡
你可能不知道你在哪種情境中
在甚至整個集合
情境是
你只是在做狀態估計
獎勵與刺激反應
um yeah i mean i mean yes i mean the
很好
well i guess it kind of depends right so
我意思是如果你要是
給某人一些模糊的暗示
關於試驗類型
我意思是說你應該就是這樣
就不需要我意思你就会
還在
um if they know what the different trial
還有 您 可以
只有不確定的暗示所以他們只是
沒有確切的
信念設定為一個精確的先驗信念
不同的
過此狀態因素但如果你
沒有任何先入之見就不可能有設定的信念
關於試驗類型，只是任何
可能的組合
of you know sun clouds zero points two
四和六
則你可以做
某種東西就是你只需要有一樣
非因子化的狀態因素
喜歡
每種可能的組合
或某種程度這樣你可以做
那是我要的意思 uh
有 為 actual 原因 要 兩者 都 建造  的 標的
明顯히省時且模型建立
考量你應該使用
分-factorized」分布
無法}
考量意味著
我想如果你想要建立一個模型
那是比較現實istically如何的
腦部運作
你應該傾向於很多
cases you should tend towards factorized
分佈
所以舉例來說有好證據
那是因子化表示
階段
i mean the what versus where streams
表現方式
um so very
嗯 所以你是用它來做
粗粒化
感覺到說 sometimes 你不想說
甚至
允許所有為所有因為它是
更多分類
如何任務在任何地方被建模
像是戰鬥或逃離
你就不想全部都
組合}
你是在擬合一種類似的东西
在錯誤的維度上
所以有很多原因不是
least of which it seems like that's what
生物們會做的就是在那高
多維流形或因子化的
表現方式
嗯 好 在這種情況下 右
只是 我們 有  实驗性 的  内容
他們就知道會發生什麼事
是
所以就是他們只是
已經知道有這些
組合
所以 它與他們  一致
關於生成模型的信念
我們已給予他們
via the instructions um so
um so so in this case
um you know we had a a pretty uh typical
你知道有點像是圖形模型
model with two parameters
我們在這裡有(beta)嘗試版
符合
期待為能量精確度um這裡
你知道只是直覺而已啊
我們是為了臨床觀眾而設計的我們
just called this decision uncertainty
um and then we had a and so that's just
這是又一次
這是速率先驗um或速率
的參數
uh over uh over this uh
gamma term um and uh
那是又一樣東西
調節了
估--過
所以它調節了這個g東西
then the other parameter we had
was this uh emotion conflict parameter
剛才說的基本上是多餘的部分
他們不喜欢負面刺激
如何
他們期待負面的
刺激來到um
你可以稍微展示一下
模擬讓每個人都有
垂直 Bars 簽 corresponds 識到
相信的信念
uh the what state you were in on the
飛行跑道
所以如果beta等於一且
知道好事要來了
哦，沒關係，這是一個 uh
衝突加減
兩點實驗而已
東西將
接近獎勵即使是在去的路上
看如果vc是一樣的東西就看到負面
它將會以決定論的方式去做
如果 ec 是三則它會
相當Deterministic地
選擇遠離負面
刺激即使會得到
獎勵而如果他們有更高的
更有價值的決定比不確定性更多
這是分佈變得
他們變得極其不自信於這事
分布與
選擇這些種類的值而結束
那是更像在中间
烏唔和唔噹
而且機率是你知道
很清晰這是每個試驗中
類型
每個不同的每列
這是不同的起跑線位置
他們將僅生成負面
刺激的機率 Increasing 增加
as it goes left
和正向刺激與
右方向增加機率
um etc uh the only confusing thing here
那是嗎
白表示更高的概率在
這 Whereas 阻擋 它 意味 為 更高
這裡的機率但
um but anyway so that's that's it and
just kind of
等等為五種試驗類型所以
in this case what we found was if you
看呵
憂鬱と Anxiety對比人群
：衝突實際上是
有趣的是更高
在健康且最低於使用物質上
disorder
而在決策不確定性最高
in substance use disorder
而且種種情緒和憂鬱
Anxiety 和 低
和健康对照組這些是
顯著不同
那是傾向匹配中的真諦
和 在
更大的樣本所以這有趣的事情
哪裡
可能是更多的一個what可能就是更多
對選項的不確定性而非
.just
更敏感於負面刺激
um right how would you say how would
那形狀就只是有點好奇啊
it doesn't have a if it's not known but
那會怎麼樣塑造
治療或對話或方法
在 Given 情境 中 从 哪個 角度
像說這是就是
實際上
這是心理學上的構造但它是
與此相關
um i mean in terms of like informing
治療或者something_like_that
sure like treatment via any modality
um yeah i mean so i mean typically the
the main source of things you might want
要做就是你知道該談論
所以你知道基線之前
有人開始治療
他們的beta值是多少
可能是你得去研究一下
顯示這但可能為真
那是
給定基線時的不同beta值
你知道
「有高β值」
好回應
認知行為療法 Whereas
更好回應  可能回應
更好是
抗憂鬱劑 或者 是類似 的
那是
所以這是某件事
那是理想的東西意味著
你想要說
我可以得到這信息且它會
給我關於如何治療的資訊
除此之外你也可以做但那是
那是類似一種主要的類型
你知道像是最終目標的例子對吧
它是有趣的是可能有
有很多要說的
說了也知道實際
application of active inference
臨床地
但甚至在此 beginnings
應用它
我們可以用它作為潛在的可能性
生物標記
與相關的摘要統計量有關
一份問卷
或其他被估算的事物
從實驗室臨床數據
調適一種不同的基礎的 fitting
生成模型所以不是去做
regression 人們 問
這邊做得更好
更糟在這種類型的程式中
well now we can just do that same kind
在不同的上下文中的測試
這是什麼類型的模型它是主動推理
生成模型我想那應該是
只是些聯繫點但這是
真的很有趣的事
yeah definitely i mean you can do lots
關於其他有趣事情與這些
所以就是這
前一集是什麼相關的
與
是與相關
dopamine 动态 在 uh
在腦中，我將簡短地展示给你
um an example study later which
Philip縮短回_like_i
提到的其實是實際展示過
這是
更新}在測試中
由模型
um were correlated with a bold signal
在 fmri 在
在中脑中的中脑区域
那是與多巴胺相關的
你知道所以的方式就是這樣
我們就在這裡，只是有
每人穩定 Beta 估計值
但你可以看看，比方说个别
-between-{}
对比值在
的層面
知道  人們  更  的
say uh basal ganglia
優化 報酬 爲 難題 比 無 報酬 的 優化
或某種程度
那麼你就能夠做那種事情了
好吧 所以個別層次和
群體層的um
fMRI 的方法以及
更複雜的事情但那些只是
兩種簡單的例子
作為另一個進行此操作的
在  的領域中
為
製作烏姆
你知道我們用過這個
任務的背景
是僅被告知要一下
每次他們感到時都按一下
心跳
烏唔和烏唔所以這個模型呃
我們甚至沒有像樣的明確
政策選擇部分
um all we do is they start with a
精確的信念他們在這
從時間一開始狀態
然後他們有先驗信念關於
是否
他們將轉換到一種狀態
感受心跳 versus 不感受心跳
的概率大概就是
心跳
那是先驗在這被編碼了
這是
B矩陣在此，為轉移矩陣
高，就高
more they expect to feel a heartbeat you
了解更多
右 在 每 次 尝試 中 喂
且然後還有精確度
這裡所對應的值為{}
對實際的準確性的信念
afferent信號上來
從心底嗯所以我們可以估計
this ip parameters intercept of
精確性和這
prior over heartbeats um i should say we
也將這與一個模型相比
在這任務和這情況的模型
包括學習沒有贏
嗯 這裡我們發現的是
而且我也應該說這
三次做這件事，他們一次就做了
他們被告知可以猜測
當他們被告知他們不是
允許猜測並僅能按下
當他們確定感覺到了什麼時候
且另外在除此之外
breath which kind of makes it
平均起來感覺比較簡單一些
心跳
和  所以 它 結果 上 增強 了
afferent信號使其更
精確
我們發現健康的人
呼吸停止實際上放大了
接收精度很多
而在所有临床组中
anxiety 抑鬱症 comorbid 抑鬱症
anxiety 食慾障礙 和 獨立成分模型
使用障礙們只是保持平坦
截取精度值低
使實際改變的
沒有影響他們的信念
關於信號的精確度
知道  是 像 那樣
a rigidity in the way that the brain
治療
uh afferent interceptive信號和
精神疾病轉
診斷性
和 所以 再次 这 是 只是 再次
像是標準的混合模型類型
分析
而且 比如說
對先驗期待的估計
everybody
umu 在先驗值上顯示更高
猜測條件
在 其他 兩 種 條件 中
你應該會期待
但沒有差異_between
健康且臨床組群所以是這樣
「有趣的是說 maybe 这是
more a precision issue than it is a
就臨床意義而言
另一任務或另一任務必須
探索
奇瑞斯放入一個推薦那篇paper好cool
我想可能是有
許多概念上的工作已經
interception 主動推理 和
有許多關於的討論
是否是先驗或精度或
anything like that
嗯 我知道我開心能夠
修正了
這是關於ryan的但 uh那只是
第一次那
它是真正經 empirical 測試過的
右 uh
像是實際的正式擬合模型到
資料
um studies that have tried that before
nice epic work
有論文提到有
被測試得更像種類似
質itative或只是
上下的
預測從中掉出
計算模型但
不是在 fitting 模型  实际上是不
這是第一個基於模型的分析
且嗯它好
實際上重複了結果
健康受試者在第二回合
uh sample now so it seems like the
至少對健康者產生效果
非常有彈性
我們還沒有能 replicate 我們
沒有試過重複驗證的 Uh
the lack of uh of an effect
在 } 群體中  但仍未  做過
那是正在開發中
超酷所以
如此如此此外而已如此繼續如此
continues to go here
但  諾  它  是  話  它
快完成了
很快，它只做六個人我
驚訝
an interception question and then one
聊天室問題其他什麼
interceptive
可能有方法論可以做到你做到了
心率
估計任務其他什麼
(inter)受測感覺模組可能
可量化
分析
um so definitely um definitely
心律捕捉任務是
都是常見的
因為其實真的很
它是方法學很困難
pretty 難度 誤解 給
你知道所以例如在
視覺右你可以 liking
非常嚴格控制或在聽覺中
可以非常 tight 控制 廠期
和規模
你知道像是輸入的
右轉信號而這很難
說
精確控制um變化的
你從所接收到的訊號中有
inside of your body um
如此如此，它很難說是
心不動
這是類似一種信號，具有頻率
和嗯
你大概知道它會在哪時
向上傳達訊息你知道
那種東西所以他們 Definitely 是
不同
的方式有許多  方法
不同心臟的
感知任務很多都已經
在
很多近期的批評 lately
因為各種原因
有研究顯示
那是
例如  的  如何
稱為心跳縣任務
都在只是被要求
一個幾分鐘的期間
分鐘
每次他們感到就數一次
心跳你就只是這樣
看他們的計數有多接近
the true number of heartbeats
um there's a there's a number of papers
包括我們的papers實際上那顯示
那是看起來像是主要是
追蹤
先前預期 不是這樣
不多告訴你
你知道他們的方式是
實際上處理個別信號
嗯 和 我 指的是 我們 的 啊
actually showed this that um
那如果你使用標準的心跳
計量單位而非
心跳拍打
你知道我們的主要衡量標準
那是我們餵入模型的先驗
模型中的期待值
預測心跳計數啊
如此如此，它就像是很nice
確認這是
主要是關於價格
它是指向有生成性的
model that can then be deployed and
跨平台修改並確認
這是任務還是會發生什麼
和}結構有個
我們需要解決參與者
所以統計力降到很多
其他功能會是
影響 okay 讓我問這個問題
從聊天
讓我們能抓得住 我需要完成
那 previous question
um so so but aside from cardiac stuff
那裡
有許多其他的方法啊
有那麼一個我目前在做
這是我在使用的某個實驗室
深呼吸... 深呼吸…
抵抗基本上你可以
have these people wear this little kind
是
可以以非常精確微妙的方式改變
當中有多少阻抗
他們試著深呼吸
和 你 可以 取得
對個體間敏銳度的差異
你知道一些你認識的人感覺
唔
那改變在於他們如何用力的
肺需要工作基本
um 在不同負載下的
不同的抵抗力_than
像是 Anxiety 的誘導
那是我們如何用它來嘗試
你 precisely 知道 會 動員 不適不舒服
截取不同狀態的狀態
亮度和它如何影響
things what about muscle there's also
抱歉 關於肌肉類似如何
重是這樣嗎 或者 你的角度是多少
手臂
um i mean we don't consider that
interceptions 更像
本體感覺或
感覺或某種感覺但
當然 我是指有很多任務
um the kind of thing that that you know
我們所謂的截取是指像是
你知道自己在想什麼
胃裡的感受在發生什麼
你知道你的heart或你的lungs或
你知道各種啊
激素水平的影響你知麼
動態
在酷的所以應該說
我不能說太多关于它
但我們其實已經發展出一種方法
ForKey
精密地促進產生
精確的時間
感覺
我們目前正要完結一
paper on this uh using that method with
eeg
測試一些預測的
神經過程理論對於uh
那是另一件事 kinda 的
向前看
讓我看一下我是否可以問第二個問題
這是什麼相似之處和
模型
phrase
and lisa feldman barrett's approach to
情緒構築所以你不要
知道
我只想閱讀一次我就想要
把它關閉但 uh
那是大概那是大概
下次問吧 我意思是說
熟悉的人
你知道我實際的像是模拟工作
在此地我有
我知道我和我的組已經發表了
多
active inference simulation papers
專注於情緒
推論 uh 和 uh
那些 uh 模型到如此說的
它是不直覺的問題
因為你可以建
推理模型那是 uh
那會差不多做某事
建構主義者
或你可以建立一個主動推理
建模來做某事
less constructionist so so it's it's
其實不是好像
active
關於說得唯一
是否採取constructivist觀點
情緒是正確的啊
但應該說那是
the the most straightforward models
與我有關嗎
構築主義觀點中中中
你所做的是
學習並推斷情感概念
那些最直白的方式是
那些透過這種方式去做
多元模式
推論 推論過程
definitely 有種 是 那時
之間的關聯
情緒概念如情緒狀態
概念與um
你知道是像些的啊
像是觀察例如例如
感受你的興奮程度就知道
觀察你是否為負或正的態度
感受這樣的事像那樣處理那些
lower level things as observations
um when the likelihood between those
和情感概念狀態在
更高層次當映射在
似然性是呃
概率論接著你就必須
學習 概率映射 看起來 像
construction主義者的推理
故事
um but what's kind of less clear is is
那是 uh
construction主義者觀點說不要說非常
許多關於
你的身體狀態是如何的種類
在第一個地方
你 知道 嘛 像 你知道 我 见 到 一 那 样 的
我的心跳發生了大變化
和肌肉緊繃以及類似的事物一樣
那是
和 然後 我 感覺 到 那 個 並且 我 推論
構築
對某種信念有所想法
對應於此
情境
有你也需要一個故事和一个
推理模型_for_{}
那種回應所產生的機制
你之前理解他們
你知道我們談過
做那些事情像是那樣的
推論模型um而且不是
是否某樣事情類似
那會是 Consistent 或者 Inconsistent
有烏姆
觀點
任何方式
um so hopefully that helps the active
推論無法解決
它不需要站隊
necessarily 我想那是我的意思
真的很有趣，我之前不知道
那是 uh
理論聽起來像是某種東西
我們可以使用主動推理
構築各種各樣的模型如此
所有這些正交
模型我們總是看著
兩兩在-active-流
is it going to work on this axis and
這軸哪裡爭論是
與何者不符
推論與自由能原理
so you want to just carry on a little
bit yeah i mean so
我就是想說而已
因為這實際上會回來
非常好了，回到正題
你知道今天的session是那場
解決這些問題 really 解決
你要做的就是你需要去做的是
構建主動推理模型
那看起來非常constructionist且
推理模型that
不看來很constructionist且
看哪個適合
empirical data 更好 所以 uh
看來更像一種精確的方式
測試 運用 不同 知道
不同模型假說作為
反對你知道這樣說的模型
必須理論上正確
嗯 我覺得這是很重要的一點
當你思考這種時候
人們常談論的事物如
-active 應驗作為理論
我們已經說過多次
有多種過程理論是
我想這可能會掉出來
非常一般的框架下你
可以建造
multiple hopefully competing theories
計算精神病學stuff
你可以只是想到就可以
-active-inference-是--假的-
像是理論但還是會是
你仍然可以還能
同時思考這是超級棒
個體差異皆
那會是一個奇怪的一套信念
但卻沒有矛盾
那裡
yeah um yeah no
for sure uh yeah i mean this comes back
到你-know-法的你
是否你想到這種類型的模型
模型接近像地面的程度
真理 versus 總是只用它
你知道但 uh 但是
是
um so okay so so last kind of thing here
那是什麼
um you know in addition to being able to
你知道像標準這種你知道的類型
再知道 如ANOVA 回归一樣
認識頻率的方法甚至
你知道基礎因素分析嗎
一項真的很棒的是
取得參數估計的方式
我們一直在談論的是你不需要
只得到點估計你就夠了
只求后验均值
這是你知道的我們所為
談論你知道的類似于
像那樣分析的
right like this is just you know means
而且
active 懒惰 估計
估計於變分貝葉斯
也是後驗的也相符
有後驗方差
所以不只是一般平均值而已
也對估計的信心
差不多那意思呃所以就是
實際上額外的資訊是
有用
incorporation 当你參與群體時
層分析
且且
參數(empirical) 贝葉斯哪是 uh
再次 something
was initially developed and is primarily
用於動態因果建模
um happens to work really well
與 } 的 開場 節
取得參數估計
且我們如何獲得參數
我之前說過一樣估算
使用  脚本 所以 您可以
實際上做
這些參數(empirical) 贝葉斯
一般線性模型但也是使用
the posterior variances
烏得大概最
你知道怎麼做你知道像這樣
完全貝氏的
組  的  你  那些
你可以做的事
with these individual level parameter
估計涵蓋兩者之均值
和變異數
烏和所以我想這
這件事完成了嗎
這一定是最後一個了
但嗯但嗯不管如何
uh i had there is a thing that i can i
我可以如果太久了我有存檔
這幾個版本我只是想展示
你
uh uh 我希望能展示
你實際的模型比較部分
當作 一個 示例
使用參數(empirical)貝葉斯
在此論文於物質使用方面我們確實做了
這是
所以在這個模型在這個任務中它是
非常簡單
所有人就是不斷地做而已
選択項目一、二、三の一つ
而在每個一旁則有一個綠色球
或 紅球
綠색代表綠球代表勝利
而在事先他們不知道
哪個選項的最高
所以就是探索 exploits 右
你必須試試看不同的
直到他們變得自信為止
的，卻不斷選擇
它是
而在這種情況下我們能夠
估計參數數量
我們估計行動精確度um我们
預估
那風險-seeking之參數那是
提議了
我們 計算 分別 學習
比率
for um when they had a win versus when
他們有損失
um 我們也能估計這
資訊敏感性
參數
當刻但有點像是
信念僵化就像最初的
越高越少
你需要尋求你應該思考
資訊
我們能夠那樣做的是
um over here we did standard
和  可以
那動作精確度好高
下質のユーザー
和學習率的參數
損失較少，但我們也做了
我們可以得到這些群體層次
效果包括均值和{}
variances
而且你可以看到這些
效果
were were there and you could actually
顯示如後驗概率般
嗯 和那些 一些東西 嘿
又是just一種而已
做更nice的事那會給你
那會讓你有更多的能力
你可以加入更多的
資訊並保持所有的事物完全在內
一個貝葉斯框架
烏唔和烏唔和所以
這件事還在嗎你 finish 了嗎
uh i have another question we can ask if
你只是想讓它運行
on this all right so just curious
克里斯托pher說他會使用
這是在他的博士研究中
那麼你的博士研究是什麼 或者 我知道
它是
開始博士論文寫作但一切尚未完成
你正在考慮使用它嗎
那是第一個問題然後
將有續集
um so i work in alex wolgar's lab
誰是mrc認知腦的pi
科學單位和她的實驗室研究
認知控制
所以我打算做很多工作
on cognitive control
目前正忙于
所以 我 不太想 說太多
關於我有什麼 project
因為 就是 問題
你對或 Curious About 是不是好奇
你認為大多數時都很興奮嗎
真的很 Curious 過使用
或使用主動推理來幫助我們
想著
且將某些原本類似的
realm的
認知控制
然後再利用那些類似的產生
some testable predictions
說就像
我不認為主動推論是
always the best tool to answer all
你可能會有的問題
depends on what level of analysis you're
對算法層級感兴趣
questions where active inference is
很好
um if you're interested in
不是適合你的最佳工具
且部分的
是嗎有沒有
fep 或 主導 supervisor 擮
劍橋但
如果有是或否那一个但更多
我通常都喜歡聽兩位的
perspectives on like
讓某人開始
研究中的研究生
在實驗室裡不是在這個實際的
研究已經開始了 所以是什麼
你將資訊傳達給初級碩士
學生或初學者，
尋找博士論文指導教授
或誰想做一個研究計畫
那是對 Alignment Lab 的實驗室吻合
正在研究一些有趣的事情
且有趣但他們想要採取
an active inference perspective on it
um okay just so just so people know it
現在完成了耶
嗯但你如果想要就繼續
快回答那問題
我當時只是想說我有幾篇
我想說這取決於
你的性格真的很
uh are you the type of person who
不介意做很多事情
孤單且缺乏幫助之中
你可以做某事
那是你或其他組員
做什麼那不會煩惱你
那就去做吧
這是很好的資源這堂tutorial是
如果你在一個實驗室裡我會
genuinely 只需 找一個實驗室
你對什麼感興趣的研究
那可能是最好的建议吧意思是
所以說的是瑞安是
我還沒有簽署文件yet
他是我的合作者
supervisor
所以我有某人在我的像
可以真正幫助的監督群體
我對這東西感到困惑所以總是
確保你正在做的事情
actually have people who can help you
遠距世界
我記得會比較容易說
算是挺大的一件事
我不甚至有這個但是像
某人是委員會成員
另一個
大學現在可能有點
更可連接遠端更多可能
任何方式
我好奇要聽聽你的
那種想法然後我們可以再回來
到模型
um sorry i don't think i fully uh just
建議
一個初學者某人
問到要加入你們的實驗室但他們
你知道他們沒有容身之地
你的實驗室 或者 在不同的實驗室
已經
但他們想要做某事
研究
in this area oh i say i see yeah i mean
那是一個非常棘手的問題
我想我指的是你決定時
到哪裡去唸研究生院
我想這真的非常重要
那是
你找到某人而你就了
你找到了某人，有信心了吗
好  總
你和你
你 supervisor 你知道 我們
seen cases where people
從實驗室開始，只是不夠好
你的上司風格之間的匹配
你的學生風格作為
你知道很多時候那是一種配方
為了處理極為困難的時刻
過研究生或甚至決定
那你可能不想在
科學不再了我見過
我親眼見過那樣的
而若
你找到某人
你知道差不多符合你的風格
right in terms of like
多少直接微管理
你想要獨立
你知道像是有個監督者那樣的
真的讓你能夠發揮創意
自己想出自己的 project 結合 versus
某人
你知道你prefer
工作很多很多事情都是這樣
直接地
比較窄地與
這是實驗室已經在做的什麼
你知道所有種類的
supervisors
將會將會
你知道哪些類型的研究生知道
與他們合作得很好
找到正確的匹配真的是
非常重要
那是你也知道的部分也
代表共同利益
um i mean if the question is you know i
找不到任何人
那是我想要做的那個人
真的很難 uh
我 會 說 在 那 情況 下
知道你在提到什麼嗎
你知道有點像是遠端或吧
協 Supervisor 應用 情境 塗抹
只要你能拿到
你的主要指導教授，一個不錯的
match to you in general
對你有某些不同的可以接受
supervisor
某位指導者或引導者的角色
the sort of thing
那你想去做
方法學上而且夠多種類
of overlapping interest between
你主要和
共同 mentor 那我想那可以 works
很好
你知道那些情況但但
如果可能的話識別主要的
那誰來做 supervisor
相同的興趣們umm
我知道 definitely 是你最好的選擇
如果你可以
um great advice but um
okay so all right so this is now done so
你可以實際看到腳本
它一旦完成就如此
你可以看到它會吐出什麼
這也是新的
這是我剛新增的特性
到教學腳本
到這主要教程腳本如此
如果你前往github下載
新的版本則會產生
這是
這些 uh 散點圖給你但
um so it will show you for instance so
當我們只做了16次試驗右
則回復率對於學習率
for the three parameter model wasn't
awesome 正確 的 相關 性 之間
且
為僅
對於風險-seeking 的相關性
was 0.95 so super recoverable
對於alpha它是
我不知道，它不顯示出來
great um whereas for the two parameter
模型
是0.95且
是 0.94 所以我應該說
值可能不會顯示在那些圖表中
所以我設置好了但它會印出
為你在此束縛他们
so 過程可復原性 alpha 為 0.94 P 等於
.046 等等
所以它會給你所有那些
就這樣說吧
它將告訴你對數的平均值
似然性
在兩參數模型和之下
平均
概率  二者的
參數模型以及相同的東西
三
so the fits are actually very similar
就對數似然比和的
動作機率以及
當你實際計算時
保護超過機率
那是對你 pxp 喔
這是它將顯示在此案例中
第二個模型所以這個模型
學習有
有更高的超越概率
than the first model
但這其實不一定是一
你所希望的是
像是零與一或你知道
點點八點九
點一
像是那樣 uh 所以 uh
這只是個例子而已這是
不會有足夠的可靠性
因為我做了
做十六次對你來說就知道了如果
那是我實際上有
在 GitHub 的實體碼上
這會比這更好你知道
實際的行為任務你知道的
為計算模型研究是
將要有
你知道可能是上百個，或者更多
試驗們要真正變得非常精確
估計以及知道這些有多好
models are actually doing
所
那種就是你得到的
在 } 的  那里  会
這是軌跡東西我應該說
不是很有意義，只是顯示而已
for the first and second parameter what
的變化軌跡的變化
參數是
朝後驗邏輯靠攏
價值但當你有更多的時
兩個參數並沒有那麼有資訊
所以你知道我們在文章中
你知道我們有這個圖表那是
或少點就差不多了
an example of what this kind of thing
像是看起來像是啊
差不多這麼長這樣
你知道迭代會合且有
這樣的nice增加
斜斜地去做那就可能是
但如果你在做這
你發現通過迭代它
kind of bounces up and then bounces way
back down and then bounces up and it
看起來 매우不一致的樣子很不統一
有這樣一種 nice 的感覺
斜率到收敛之間通常是一
telltale sign that you're running into
's 去 錢了 在 這種 情況 下
你可能想要調整你的先驗
看看是否更好，或者你可能会
那可能會告訴你就這樣
你的模型有東西不對劲
所以 是 一種 好 的 檢測 方式 我 我
.just
聽過類似 Sometimes it's
難以捉摸
如何可以像這樣向下 converge
你
當我們 earliertalked關於
the difference between sampling based
方法和因子化方法
顯然有一個世界
的不同
計算
但像是如何只是做而已
像是最小化自由能
它是
帶我們去這些可接受的參數
範圍
如果有任何感覺到
緊密合作中
um like what is it that that's what is
那是關於那累積的條狀圖之處
那導我們知道不可避免地
至少看起來
合理到一個可接受的集合
參數在巨大的
space what is actually happening there
那 somehow 卻 不會 收斂 成為 一個
或你知道該往哪邊走也不管
converge in一個局部解決集
沒有任何保證那是無的說
它不那樣做
通常是通常這會很容易 conver 為通常
局部最低點但非全域最低點
最低
um you know i mean all this is literally
這一切都在說的是那裡有
平滑的你知道是局部凸的
右似梯度下降朝向某些
穩定值
沒有 我意思是那完全能是
local minimum there's nothing that that
停止它只是意味着
那是種類的
清楚斜坡不是像超級這樣
那你知道參數 Landscape 的 weird 吗
那我們需要注入一些層
of sampling first with many starting
位置
為了獲得好的元轉換
因為
它不足以只看一个模型
軌跡
嗯嗯，這一個 converge 了
那模型某處收敛了
且一開始面對非常複雜
自由能
但然後我們需要拉回
另一個層次
從多點取得跡蹤的權利
um well i mean that's just a that's just
另一種可能的方法
你知道像不是你知道像尝试
到
不測試各種不同的
先前值以及看看一切
從許多不同的方向匯聚
前值回到同一位置
是因為
這可能代表一個局部最小值
但如果是穩定地 converge
on um like different
可靠你知道的參估imates
為每人
你知道哪一个是
landscape中的各處
然後 然後 就會是 那些
穩定的個體差異你會
可能是得到稍微不同的值
如果你從不同的先驗開始你的
幾乎不可避免因為複雜性
不需你就會便宜
往前移遠
找到準確的參數
但只要你在得到
有趣變異與 converging
為每人
有種這樣的斜度啊
's 不 就 像 每 一個 都 是 如 此
} 在 某 特定 的
um you know single
well 或者某种吸引子
但再次的是問題並不一定在於
真的一個本質上就是它self
你知道像是你能找到估計嗎
你知道提供
有趣的個體差異 Given
a set of priors
你 知道 的 是 它 是 它
重要要 realization 也也要注意
提議了
提到了這篇papers中um你
知道通常
那個模型將會勝出的
模型有最好的參數
估算
通常會比任何東西簡單
the true underlying generative process
是那產生者的
數據因為通常有更簡單
解釋
為 這些 那些 生產 的
那是實際上生成
腦朵
你知道所以你未必 necessarily
視為這般
一者但若給你nice
每人之合約
你得到了很好的個別
這是合理的措施
你知道有趣的是個別的
個體差異
和 如果你能同時做
像是事物如
顯示參數估計值
相關與其他事物如嗯
所以你知道我把它打开了
你知道 所以這是 你知道腦電圖
研究  我  在  中
把論文編輯完成之前
我們這裡有參數估計呢
為了內受感精確度um在那
腸胃道任務
我現在提到的任務在此
相關與反應時間
儘管模型並不是
適應反應時間.fit
um 和直接的預測
神經過程理論
那當你知更高就 Interruptions 了
應該代表更快的證據累積
應該代表
更快的收敛時間應該
較短的反應時間
所以你知道如果你有你知道
你可以分別驗證那你的
參估參數正在追蹤什麼
你希望他們是
看他們相關什麼就看到
你知道
以一種他們應該相關的方式
對於事物的construct Validity建立
那沒有被輸入到模型中
um you know so there's there's lots of
ways of doing this um
使用其他使用多種的方法
種下類似馬爾可夫的種子
你之前提到的內容
那是另一種方法而且 uh 你
可能是更有可能的
你知道找到一個全球的
minimum um but uh but again they're just
他們只是不同的方法
有個快速的插播 所以我想說的是
是比較接近的
與active inference相關
適合於數據的已適配可能是
階層化的高斯濾波器
嗯 我想他們其實是天才
那一刻
估計參數為
他們正在使用變分基底
但根據我的理解，他們也是
不知道他們是否已經開發過它
仍處於開發中
但他們也在發展蒙特卡洛
馬克洛夫鏈版本
um very exciting yeah this is all just
yeah so so okay so last thing here
只是嗯只是為了你知道而已
是
你知道要總結一切至少
人們知道
為他們擴展這在
我們的範例代碼那是
你 知道 设置 是
so down here uh when we actually do the
在哪裡这是
uh so this this right here
這是進行模型的函數
比較
so spm underscore bms bayesian model
選擇
你只需將自由能量輸入即可
每人
所以舉例來說如果你 uh
你知道我只是啊
如果我  我就 它會只存這些
所以舉例來說
四烏斯oso 則這些
負自由能量的_negative_值為
我的六個仿真人，為他們
最佳擬合模型
參數模型
那便是三者的全部
和嗯嗯所以
貝葉斯模型比較只是
正在  你  我
那些向量
轉換為列向量到那函數
它會吐出預期(expected)
你也以及一些其他的 sorts 像樣
診斷檢查您可以 uh
閱讀 有好論文 如此
class stuff on
而且嗯好吧我們引用他們
他們在論文裡引用了他們
那描述這詳細如果你去
進入
那實際的功能本身
它是也
告訴你每個輸入
和  是什麼輸出
平均right所以alpha只是向量
the model probabilities
是超越概率再次
做之前
保護部分以及等等
}
我應該說我不在經過
這一切種類的線都
我們都知道您也知道這樣說
能且我們希望它是
我們希望你一路看來會很清楚
知道我們在做什麼 但也是
會噴出
直潔地導入你知道的
uh terminal here what uh you know what
the outputs are
所以 如果你想要 你可以 當然
希望適應
為自己的用途來做這段代碼
回復性和
估計模型且類似的事物之屬性
那是 uh
但一旦你已經這樣做了
then you can do i was just going to show
你簡短地
這是基階的基本
把東西放進去以便於那樣我們可以放入東西
進入
這些 gcm 结構如此 gcm 模型 2
gcm for model 3
你可以只挑一個
右 Whether 您 是否 希松
參數模型輸出或者是
參數模型輸出
um 和這設定一堆
亂動那些任何一項即可
但如果你如果你运行它所以我已经
這是我在glm和所做之事
一般線性模型對於peb
我剛設定均值值為
uh regressor for group so this is saying
比較群體
和 然後 我 已經 放 入 這 個  的
年齡
基本上只是隨機數字而已
如果我將這節運行在三上
參數模型
然後我就會知道它會這樣做
kind of estimation thing
它會吐出一堆東西
嗯 和基本上的方式
讀這是以um
忽略那所以這個也忽略
當它吐出來這一個就會
告訴你
例如這是在說像是四
uh so this one is probably the best one
um so these are the reduced models
所以最好的模型 um 排除掉
參數
uh parameter differences that um didn't
物質在貝葉斯模型中未勝出
如此說來
參數二和參數三
且彼此之間仍有所不同
群組與最佳擬合模型
我們再次解釋了所有這些
更多細節請參閱論文
你可以真的忽略這些 ones 	at
底
在圖中 在文章中我們
顯示給你
哪一個才是重點
看這樣的一些更或-less
那三者
所以你知道的估計
存活模型所保留的差異
比較
如此種 pruning 去掉參數
那不會留在最好的部分
模型
um so in this one this is just gonna say
這是粉紅條什麼意思
因為對我來說不是立即那樣
他們只是變異性
那是方差而已
後驗估計um
-instance
有	expect
真的高變異性你你可能
期待這一個不會存活
你知道作為勝利者在的
簡化模型 um
但甚至這還不是很可能的
最實際最 Useful
like peb review parameter
這是實際的如此這般
glm so this is just saying the mean the
versus 因為第一
三名(subjects) 是 一個 (a) 小組()
第二三是一個團體這個第三
列只是隨機生成的
值
所以你可以說例如
你知道這些之中哪一個
不同
一和二不同
um you know so there's a main effects
essentially of those two
你 可以 去 群組 和
你可以說 當然是這兩種
那是不同的
但你可以為它設定一個閾值
如此弱的證據你知道後驗
機率必須_above
你知道某些值的某些知識
正向證據
所以如果我給它
要有 decent 就必須更高了
參數就是實際上那一個
有良好證據為群體差異
你知道例如所以你可以
你知道但如果你必須要
有非常強的證據
後驗概率大於
um so so this is a nice and you can you
知道就做，在自由能量的框架下
或只是說
的大於
小于零
你知道 所以有不同的方式來說
不同的方法可以這樣做但如此而已
其實可能是最 nice 的一件事
navigating
the the results of peb that will matter
如果你正在使用它進行群體分析
Peb  um 和 uh 我在想
如果有
任何其他事情嗎
um because that's i mean that's
在一切結束的地方
那點你應該能夠做到
應該能可以做
everything  uh 我 喔 真的
yeah i mean i was gonna briefly i did
略過這邊.just the
這是我要提到的事情
菲利普你在哪里他能做到
類似於試驗間的審判式
模型預測而非這些
顯示群體差異
trial by trial the
更新與此相關
中腦
多巴胺區但嗯但好吧
真的，意思是差不多
你需知
所以我們談過的就是你
必須要有參與者
你建立一個或多個任務就來執行它們
们 我們 做 了 二
在每個模型中找到參數值
為了最佳 reproducate  uh 那些資料
我們所做的行為
模型比較
我們利用了真實之間的相關性
和生成參數是
生成於生成與估算之中
參數
確保勝利模型是
可識別的
然後你可以做任何正常
群體層次的頻率統計或
像是 pep
測試是否有_between組間差異
uh yeah group level um
你知道間-subjects 的種種
在結尾分析參數
日
所以 我想 我想那是
認為那真的覆蓋了大多數
為
你知道大意啦意思是說
只有哦okay
抱歉，另一件事我還需要
顯示給你烏姆
那是要實際嗎
調整參數估計啊
那叫哪裡是它um
這是這個估計參數
是我們也使用的那一個
包含在
所以如果你那邊點開右鍵
且說開
這是你設定你的先驗的地方
和
所以這裡說我們指定先驗
期待參數均值的(expectations)
變異數右所以我們說是
這就是我在這種情況下所說的如此地方
將所有設為相同的先驗方差
你已知的一個四
你不必這麼做但這樣就夠了
它是較小的
你輸入這裡越大越
加上右邊，那比較小的就是
如果你做得太緊密了就
則後驗估計可能
不會那麼準確
如此如此，在這種情況下你可以看到
我們所做的就是
所以如果你在估計 alpha 所以
精準
then this is where you'd put the prior
我們這裡放了一個先驗為16
um we log it here
我就是這樣，它是以對數空間為基礎的 uh 和
那只是在估計時如此
不讓那數字從來出入
成為
負值所以這樣保持它
需要保持如此
正值在估計時如果
估計從未試過測試過
：負值對於那參數則
會壞
這樣就會
哪我們這裡沒試過但我就{}
如果你想要就包含它
這樣就會是預期的政策
自由能精確度
所以先驗是1
我們只是保持先驗方差
等於  上面  那里
為 everyone
這是版本的損失
未包含
它是五的先驗
然後eta的學習率這
是
非任何正值而已，它必須是
介於和之間
意味著你必須把它放入
邏輯空間 versus 輸入輸出空間
那意味著要設定
你必須先做那 prioritize
你的先驗 whatever 那麼
把那相同的數字放這裡嗯所以在此
的
給學習率一個先驗
0.5 是剛好一半
between 零和一之間 所以 它只是kind
中間道的
你知道你-know-know 會有道理
在許多情況下
嗯然後大約這函數
只是將那些轉回原來的正常
價值如此它會指數化
知道   就是
帶他們回
重新轉變他們um
這是只是我們的地方
因為技術上的原因這是
我們設定什麼啊
這是什麼風險-seeking的值是
和  然後 則 是 此刻 的 真實
所以對於每一試驗它都會
加入對數似然度以便
.m.d.p.p 命題的每個概率
動作
它將顯示正如在的
MDP結構
我們上次展示過再次
其他
-session們 在實際的 我們有
桌
在第三張表裡我想
tutorial that says what each mdp field
只是將這些加上去
他們只是記錄它並添加
他們
往上數過多輪試驗來得到總計
機率
而這更為負面性質時
最後更好
越好越好
.fit是
um so it's important to know about this
這是你會在這裡想的唯一原因
改變你的先驗意味和你的先驗
.variances um.
如此如此 哇哇 那麼 然後
然後這例如這個 dcm
領域是這樣設置的
你只需要輸入名稱即可
你想要設定的參數皆
那模型估計這裡如果你
把 alph 尋到 rs 裡 它會估計
和但你也可以加上
知道這裡
那是然後它也會估計
任何方式我意思是肯定有其他
小事情在這裡的程式碼中
那可以解釋得更詳細
但
你知道這hopefully會是
夠取得
很好，感謝你這麼多
ryan 和 christopher 剛剛這真的很
awesome series it was our first
模型串流，實質上就是很簡單的
很棒的學習經驗對我們所有人都是如此
所以我將提出一些結論
從聊天室裡
寫了謝謝作者
連續的
更新论文，很好
如果這些幻燈片如
他们在目前版本中似乎有些如何
在本集的結尾處提供可用
所以你提到的
做補充檔案或something
為論文
那便是之一
為這些為這些幻燈片我喜歡
讓它們可能是這樣說給某人聽
那是第87張slide
在第三小時這檔就開始了然后我们就
可以就用這個版本
讓人們知道那裡
圖是因為我知道那裡
可能是其他地方或只是复制了
過了但
那是這樣
我意思是我想我可以想像我
可以想像
組合成一個PowerPoint
全都我們走過的幻燈片
透過這些 session
大多數都是
如 } 的
但最好的我能做到的就是
可能是
把那作為補充檔案放上
為補充或補充
materials on the psy archive
可能是唯一可能的事物就是我们
想像一下我們可以做到第一個uml
頁面在pdf或類似的地方
這是連結到這些直播的地方
這樣做那就會有一件事
然後一個相關的問題
was um just that future people wanted
所以你們兩人都可以是開放
邀你隨時來就好
時間正好
談任何一種模型或
全都這些其他有趣的idea我們已經有
bringing up
如此 我樂於繼續這 uh
你知道 更加類似
yeah on the fly you know way as people
要求一切我意才給
但到此為止，我意思是說 我會說
可能需要
可能我們需要任何一種
右像是人們想要什麼
為了覆蓋因為我意思是現在我們已經
-through了
從開始到結束的教學至少在
broad 動筆
um so i would need to know at that point
這是什麼
人們還希望我們 coverage 什麼	else
因為你知道我們已經經歷過大部分
它是
cool well this tutorial definitely took
我們almost達到了邊緣
這些文章裡我可能可能是
有趣的是
像教程一樣走過一篇论文
這篇papers尤其是整體感知
一 Like
如何我們能調整那對其他do
一種散步式的導覽就會是這樣了
思考 或者 我們可以 去到
我們可以邀請側
同事
或來自
不同的視角更多关于
分析性的
來自另一個維度的更多
我們是
我們也只是在學習之中
許多領域像這樣
broader kind of 自由能 文獻
自由能原則文獻那
我們是
totally not covering here intentionally
這就是我們的焦點
需要知道
建立模型並使用它們
實驗性地
所以你知道比方說有
有很多其他stuff在
例如物理
形式化為
的一部分
自由能原理更多
廣義上來說，這包括諸如
像是.instance
烏瑪爾卡爾的一種變體
談論馬可夫 blanket
知道 也 很多
像是非平衡性的一些東西
穩態
右且那如何可以
以說字為單位來談論
uh minimizing variational free energy
但也有大量的物理
你 知道 吧 像 温度 方面 的
像是自由能以及相關的事物等等
那東西Quite多是
理論上的  uh uh
它是Certainly有趣但不是
唔
不是你需要知道的事物或全部
直接 相關 的  無
建立模型並做那stuff在
Practices so um
有其他地方
看他們如何能得到那種類的
這是我想知道的
指向為我們的
这不是完全正確
全面看看這是叫
那原則確實
so any other final thoughts from either
你是
no i'm just been really fun thank you
耶 太棒了 真高兴 很有趣 啊 好的
嗯，像我说的，如果如果人們
想要 liking
你知道像是走進去被走
透過specific
你知道論文不是嗎
模擬某些像是我們
更多細節
um so they could get a sense of how they
在實踐中我很高興能做那件事
那裡做那事
我們可以just kind of
結定 待會 好
將
等 Somebody 刺激
我們來做一個 walkthrough 在某個
主題或特定的
與某種人們的分佈
我們會想辦法但會嗯
我們會想辦法然後才這樣說
感謝再次兩位
我要完成直播了
peace out 大家 感謝 看 觀看
感謝你 Ryan Smith 克里斯托弗
白